---
title: 第18课-从米利都学派探寻科学起源
date: 2024-03-24 11:47:50
category:
  - 笔记侠学习
tag:
  - archive
---
【第十八次学习】

同学们早上好，下面是本周班级学习安排：

课程内容：《吴国盛 ·第九模块：从米利都学派探寻科学起源》

主讲老师：吴国盛 

打卡作业：

1、为何古希腊米利都学派能摆脱宗教神话的束缚，以较为理性科学的方式思考问题？

2、你认为古希腊的自然哲学是怎样一步一步发展成现代科学的？

3、泰勒斯认为“水是万物之源”，老子认为“万物的本源是道”，你认为哪个更有道理，为什么？

世界的本源是？

==============打卡作业==================
一）、为何古希腊米利都学派能摆脱宗教神话的束缚，以较为理性科学的方式思考问题？
1、独立与自由，主权在民
典型独立自由城邦，政治权利不在一个人身上
国王与祭祀没有权利，没有知识垄断
2、挑战与竞争
处于希腊文明和波斯文明最前线
竞争激烈
符合挑战与应激模式
交通便利
3、开放与交流
商业领域
思想领域
4、悠闲出智慧
5、自由批判的学术氛围

2、你认为古希腊的自然哲学是怎样一步一步发展成现代科学的？
发展的
1、科学起源于发现自然
2、希腊人不喜欢变，认为变不自然的
3、用规则和规律，进行逻辑演绎
4、假设模型，逻辑求证，数学思维
5、核心是原子论，将一个复杂事物拆解成简单问题，由质变量

3、泰勒斯认为“水是万物之源”，老子认为“万物的本源是道”，你认为哪个更有道理，为什么？
泰勒斯“水是万物之源”观点，是根据表象来看待问题的。
水是构成有机生命主要成分，可以直观看到，但是没有讲出水背后的规律和原理，所有泰勒斯就根本说不出，是否有类似等价物替代，也可以达到同样效果

老子认为“万物本源是道”，其实是正确且唯一标准答案。

1、老子提出“上善若水”
可以在不同人视角下，看到不同答案且都有充足理由支撑的，但是【水并非道】，他只是打一个比喻，虽然水有很多特性，像道，但是事实水并不是道，道和水的关系是包含

2、道解决了局限性问题
西方科学是范式逻辑推演，缺点是一旦落笔，自由性和灵活性就被局限。
就像一张白纸，你没有下笔之前，它可能是油画，字帖，哪怕是一张欠条。但是落笔之后其他可能性就逐渐消失没有了。

3、道德经开篇讲道可道，非常道。
在当前上下文语境，就是不可言说。
道的另一个含义是道路，就是方向和规律。其实道含义非常多，不能言尽。
原因它巧妙的用一种方式，没有限制阅读者想象力。

4、其大无外，其小无内
我们形容道一种方式：其大无外，其小无内。其实给我们理解事物的角度，并非正反，还有多元和多维度，这个就是世界丰富精彩的点

5、道是道
一个事物的本身，才是它的正解。一个只能形容，但无法浅薄的定义事物，它的本身就是它自己定义

6、本来想写第六点，省略了。。。

==============打卡作业==================
米利都古剧场
城邦文明发源于小亚细亚

米利都“三杰”

鼎盛年方法

泰勒斯
预报日全食
公元前610年9月30日

1、成功的商人
传播人心态
非不能也，实不为也

哲学家确实没钱

2、政治，审时度势

3、推理演绎
大地测量术转化为几何学


几何学：大地测量术

阿那克西曼得
充足理由律

地球空悬宇宙中心

阿那克西米尼

科学认识很艰难的，首开记录者往往不能毕其功于一役


=============希腊科学站总结=============
开端即终端，终端即是开端

回到开端是解决眼前困难是不二法则
西方文明遇到困难是不断回到古希腊，中国文明也应回到科学复兴先秦时代


为什么发源于米利都
1、独立与自由，主权在民
典型独立自由城邦
政治权利不在一个人身上
国王与祭祀没有权利，没有知识垄断

2、挑战与竞争
处于希腊文明和波斯文明最前线
竞争激烈
符合挑战与应激模式
交通便利

3、开放与交流
商业领域
思想领域

悠闲出智慧

科学起源于发现自然
自然就是事物自己的本性
事物的自己就是事物的自然
有自然的事物加起来就是自然界

道法自然

自：自己
然：如此
自然：自己如此
道就是追随自己

自然：不以人的意志转移的客观世界

研究历史具有强大的现实功能
现实中发生的事情，历史都有发生
现实未发生的是，历史也有发生

人类文明发展有内在联系
文明有发展路径
开端打开，便朝范式逻辑进行，直到逻辑穷尽
科学同样有路径，穷尽后需要找新路径

中国人在现代性面前的悲剧
落后的历史，一切都落后了
坏处一样没少，不知道其来源

儒家起源于大家庭
楼房居住，儒家文化失效，讲契约精神

中国人对现代弊病
不知由来，无应对政策
工业文化改变生活方式，社会结构


重走科学起源（复兴）之路
追索现代科学来源
寻走不同路径，拯救现在路径
越深入越原始方法越多

让未来更加清晰
打破固有不自知生活模式。
eg:人总是生活既定生活方式，不自知
了解生活，生产背后的逻辑

要使用西方技术文明，要理解西方背后文明背后的逻辑
