---
title: 第13次课-从苏格拉底之死看雅典民主政治
date: 2024-03-24 11:47:50
category:
  - 笔记侠学习
tag:
  - archive
---

Mark
寻找确定性、普遍性、本质，是从古希腊开始的。在这一点上，泰勒斯、毕达哥拉斯、苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，一脉相承。关于这些确定性、普遍性到底是在事物自身，还是事物之外的人脑，不同理解就变成了两条不同的路。

传学方法：
公元前387年柏拉图在雅典创立学园。柏拉图在那里除讲授哲学之外，还讲授数学、天文学和声学、植物学等自然科学知识，但以哲学为最高级课程。学园的目标不是传授实用的技艺，而是注重思辨的理论智慧，吸引了各地学生到此学习。

关于物理的真、数学的美、科学的争。最近在思考“科学方法的整体性范式：逻辑推理+实验验证”，恰好文中有个阐述：实验验证，是逻辑推理的答辩阶段。
这篇文章正好值得和吴国盛教授希腊站合着看。

科学方法的整体性范式=逻辑推理+实验验证
实验验证，是逻辑推理的答辩阶段。
也就是：大胆假设，小心求证。


雅典民主制把伟大苏格拉底判处死刑，人类民主史耻辱
民主在什么意义上成为正能量，在什么意义上成为暴民专治

雅典

战略均衡
民主制脆弱性
《雅典政制》

民主制利益均衡是个问题
政治的本质是利益分配
利益分配用什么认可方式来进行，就是成熟政治
希腊主权在民的思想比较深刻


废除债务
容许外邦人获得公民权
废除阶级特权，废除世袭制度，以财产法定资格
特点：有钱人说了算

可以通过发财方式，改变社会地位

民主特点动不动开会

圆桌会议，水钟控制时间

执行梭罗政治制度框架
振兴工商业
铸造金币
统一语言

不成文法，写成文字
写下文字，经受反复批判和检验的


解决地域格局固化
不以地域，为政治单元

陶片放逐法：
政治协调术

伯利克里
剥夺议事会政治权力；
官职开放；
公薪制；
限制身份


临机决断需要专权
一种制度时间长，会导致利益固化
政治清明时代，特别精致的东西才能出来

民主制很脆弱，如果不在技术细节处理到位，很容易崩溃

民主不是一个自然的倾向

民主制：要求觉悟特别高，智商特别高，每个人特别有责任感
然而人生来就不一样，果然伯利克里死后，出问题了

专制：有效率，

苏格拉底是什么样子的人？
色诺芬

苏格拉底是智者中一个异类

戏剧讽刺功能是健康城邦生活中一部分
《鸟》加深了希腊人对苏格拉底的偏见

苏格拉底是通过口碑传播

苏格拉底经常假定自己无知
认识自己，是因为认识自己无知

伦理原则
遵守法律，恶法也是法
苏格拉底卷入政治内讧，不敬神，毒害青少年
不说软话，不讨好老百姓，绝不认罪，绝不逃跑



没文化，群氓
民主制缺点
1、一不小心沦为暴民政治
==========打卡作业==============
1、请简述雅典民主制的由来，以及从中获得的启发。
从希腊人民偏爱圆形中来，
启发：战略均衡，均衡术

2、古代七贤之一的梭伦改革有哪些内容？他是如何实施的？
梭伦改革
1、废除自由民债务
2、允许外邦人获得公民权
3、废除世袭制度--以财产划定阶级
4、确立公民大会--实现公民自治

评价：在当时打破阶级世袭的固化，出现新现象政治有钱人说了算

3、苏格拉底为何被指控？你认为苏格拉底是怎样的人？请写出你的观点。
指控原因：苏格拉底卷入政治内讧，不敬神，毒害青少年
苏格拉底：杠精，秀优越，卓越
杠精：打死不认错，不讨好老百姓，认为自己没错，不说软话，也不逃跑
秀优越：明明自己最优秀，最智慧，经常故意找渣渣请教，硬是让智人次次打脸
卓越：大神不与世同。民主制本质是暴民政治，民众理解不了的，经常判处死刑
