---
title: 鸿蒙高级认证
date: 2024-04-03 22:02:09
category:
  - 跨端技术
---

# 鸿蒙高级认证题库

[https://developer.huawei.com/consumer/cn/training/dev-cert-detail/101684223987951077](https://developer.huawei.com/consumer/cn/training/dev-cert-detail/101684223987951077)

## 1、判断题

HarmonyOS 应用可以兼容 OpenHarmony 生态

<strong>对</strong>

DevEco Studio 是开发 HarmonyOS 应用的一站式集成开发环境

对

main_pages.json 存放页面 page 路径配置信息

对

云函数打包完成后，需要到 AppGallery Connect 创建对应函数的触发器才可以在端侧中调用

<strong>错</strong>

Ability 是系统调度应用的最小单元，是能够完成一个独立功能的组件。一个应用可以包含一个或多个 Ability。

正确(True)

使用 http 模块发起网络请求时，必须要使用 on(‘headersReceive’）订阅请求头，请求才会成功。

错误(False)

Video 组件可以支持本地视频路径和网络路径播放。播放网络视频时，需要申请权限 ohos.permission.INTERNET。

正确(True)

Tabs 组件仅可包含子组件 TabsContent，每一个页签对应一个内容视图即 TabContet 组件。

正确(True)

每调用一次 router.pushUrl()方法，默认情况下，页面栈数量会加 1，页面栈支持的最大页面数量为 32。

<strong>对</strong>

@CustomDialog 装饰器用于装饰自定义弹窗组件，使得弹窗可以动态设置内容及样式。

正确(True)

Web 组件对于所有的网页都可以使用 zoom(factor: number)方法进行缩放。

错误(False)

每一个自定义组件都有自己的生命周期

<strong>对</strong>

首选项是非关系数据库，遵循 ACID 特性

<strong>错</strong>

使用端云一体化开发，无需自己搭建服务器，并进行运维了。

<strong>对</strong>

所有使用 @Component 修饰的自定义组件都支持 onPageShow，onBackPress 和 onPageHide 生命周期函数。

<strong>错</strong>

只要使用端云一体化的云端资源就需要支付费用

<strong>错</strong>

首选项 preferences 是以 Key-Value 形式存储数据，其中 Key 是可以重复。

<strong>错</strong>

基于端云一体化开发，开发者需要精通前端、后端不同的开发语言。

<strong>错</strong>

Worker 线程不支持 UI 操作

<strong>对</strong>

在 Column 和 Row 容器组件中，alignItems 用于设置子组件在主轴方向上的对齐格式，justifyContent 用于设置子组件在交叉轴方向上的对齐格式

<strong>错 </strong>

ArkUI 是声明式开发范式

<strong>对</strong>

循环渲染 ForEach 可以从数据源中迭代获取数据，并为每个数组项创建相应的组件

<strong>对</strong>

@Link 变量不能在组件内部进行初始化

<strong>对</strong>

一个应用只能有一个 UIAbility

错

创建的 Empty Ability 模板工程，初始会生成一个 UIAbility 文件

<strong>对</strong>

每调用一次 router.pushUrl()方法，页面路由栈数量均会加 1

错

在 Column 容器中的子组件默认是按照从上到下的垂直方向布局的，其主轴的方向是垂直方向，在 Row 容器中的组件默认是按照从左到右的水平方向布局的，其主轴的方向是水平方向。

正确

List 容器可以沿水平方向排列，也可以沿垂直方向排列

（正确）

当 Tabs 组件的参数 barPosition 为 BarPosition.End 时，页签位于页面底部。

（错误）

Resource 是资源引用类型，用于设置组件属性的值，可以定义组件的颜色、文本大小、组件大小等属性。（正确）

## 2、选择题

1.用哪一种装饰器修饰的 struct 表示该结构体具有组件化能力

A. @Component

用哪一种装饰器修饰的组件可作为页面入口组件？

B. @Entry

关于 UIAbility 的启动模式，下列说法错误的是：

- <strong>C. muliton 为多实例模式，每次 startAbility 都会启动一个新的实例，系统默认为 muliton 为模式。</strong>

发起网络数据请求需要导入以下哪个模块？

A. import http from ‘@ohos.net.http’

在下面哪个文件中可以设置页面的路径配置信息？

<strong>A. main_pages.json</strong>

首选项 preferences 值的存储支持哪些数据类型？

D. 数字型、字符型、布尔型以及这 3 种类型的数组类型。

关于 Button 组件，下面哪个样式是胶囊型按钮：

A. ButtonType.Capsule

例如现在要实现一个广告弹窗，包含图片和文本等信息，使用下面那种弹窗可以实现

B. @CustomDialog

关于 Web 组件，下面描述错误的是：

D. 使用 Web 组件访问在线和离线网页都需要添加 ohos.permission.INTERNET 权限。

使用 Image 组件加载网络图片需要如下哪种权限？

B. ohos.permission.INTERNET

页面路由需要导入以下哪个模块？

B. import router from ‘@ohos.router’

首选项 key 的最大长度限制大小为（）字节？

C. 80

关于 Video 组件的回调事件，下列说法错误的是：

<strong>A. onStart 视频播放时触发该事件，可以在这里获取视频时长。</strong>

关于 Resource 是资源引用类型描述错误的是：

C. Resource 支持所有的数据类型。

下面哪个方法，可以跳转到一个新页面，并销毁当前页面。

<strong>B. router.replaceUrl()</strong>

API9 及以上，router.pushUrl()方法，默认的跳转页面使用的模式是哪一种？（A）

A. standard

API9 及以上，router.pushUrl()方法的 mode 参数可以配置为以下哪几种跳转页面使用的模式？（A B）

A. Standard

B. Single

对于 Tabs 组件页签的位置设置，下面描述错误的是

<strong>D. 当 barPosition 为 End ，vertical 属性为 true 时，页签位于容器底部。</strong>

下面哪一个事件方法可以获取到 List 滑动的偏移量

A. onScroll

发布后的鸿蒙应用可以在哪里获取？

<strong>华为应用市场</strong>

关于 @State 状态数据特征，下列描述错误的是：

<strong>@State 变量可以不用给定初始值。</strong>

上传鸿蒙应用或元服务软件包时，软件包的格式是什么？

<strong>B. app</strong>

关于容器组件 Row 和 Column，下面说法错误的是：

<strong>Row 的子组件在交叉轴方向上的对齐方式使用 alignItems 属性来设置，其参数类型为 HorizontalAlign</strong>。

元服务包由一个或多个 HAP 包组成，每个 HAP 包不得超过（），以提供秒开体验

<strong>10MB</strong>

下面哪个组件不能包含子组件：

<strong>LoadingProgress</strong>

开放式测试版本发布后，受邀测试用户如何体验？

<strong>点击邀请链接接收邀请，自动跳转到应用市场或者进入应用市场搜索待体验的元服务名称</strong>

发布应用时要创建证书，证书类型选择什么类型？

<strong>B. 发布证书</strong>

关于 Video 组件的回调事件，下列说法错误的是：

A. onStart 视频播放时触发该事件，可以在这里获取视频时长。

（）模块提供了全双工通信协议

B. <strong>WebSocket</strong>

Worker 线程最大同时激活数

<strong>8</strong>

跨端迁移和协同是哪个鸿蒙特征的能力

<strong>C.统一生态</strong>

Webview 在 HarmonyOS 中的入口是通过什么组件体现的

<strong>Web 组件</strong>

HUKS 中文全称是什么

<strong>通用密钥库系统</strong>

端云一体化当前支持最低的鸿蒙 API 版本是

<strong>9</strong>

发布开放式测试版本后，还需要人工审核吗？

<strong>B. 不需要</strong>

发布开放式测试版本后，还可以再更新版本吗？

A. 可以

发布开放式测试版本后，怎么追加测试用户？

<strong>需要重新发布新的测试版本追加用户</strong>

发布开放式测试版本后，还可以再追加测试用户吗？

B. 不可以

引用 ohpm 三方库的包依赖是在哪个配置文件中

<strong>oh-package.json5</strong>

元服务创建测试用户时，用户列表存储位置需要选择

<strong>B. 中国</strong>

认证服务支持下列哪种帐号认证

<strong>华为帐号</strong>

下列哪种组合方式不能实现子组件从父子组件之间双向数据同步。

D. <strong>@State 和 @Prop</strong>

@State 修饰的状态数据被修改时会触发组件的（）方法进行 UI 界面更新

A.<strong> build 方法</strong>

关于 UIAbility 的启动模式，下列说法错误的是：

C. muliton 为多实例模式，每次 startAbility 都会启动一个新的实例，系统默认为 muliton 为模式。

自定义组件的 aboutToAppear()在什么时机执行

<strong>B. build 函数之前</strong>

元服务包名必须以哪个字段结尾?

<strong>.hmservice</strong>

Row 组件中有两个 Text 组件，如果使用 justifyContent 对齐方式，下面哪个属性可以实现左右两端对齐：

<strong>FiexAign.SpaceBetween</strong>

HarmonyOS 提供的 Webview 能力是否支持与 H5 双向通信

<strong>支持</strong>

应用包名不能包含一些保留字段，以下哪个字段符合规范?

<strong>A. .test.</strong>

开发者在 DevEco Studio 中，可以通过什么方式使用端云一体化？

<strong>工程模版</strong>

认证服务支持下列哪种帐号认证

C. 华为帐号

发布应用时需要创建 Profile 时，类型选择什么类型？

<strong>发布</strong>

添加用户信息时，如果帐号使用手机号码，以下哪种输入格式正确？

<strong>86-189****1234</strong>

创建应用时，应用包名需要和 config.json/app.json5 文件中哪个字段保持一致？

<strong>C. bundleName</strong>

UIAbility 启动模式需要在 module.json5 文件中配置哪个字段？

C. launchType

## 3、多选题

鸿蒙特征包含哪些场景化能力

<strong>A. 一次开发、多端部署</strong>

<strong>B. 可分可合、自由流转</strong>

<strong>C. 统一生态、原生智能</strong>

鸿蒙应用/元服务上架过程上传软件包常见的问题有哪些

<strong>A. 软件包中的发布 Profile 文件和当前上传软件包的应用不匹配</strong>

<strong>B. 软件包中的发布证书与发布 Profile 文件中的发布证书不匹配</strong>

<strong>C. 软件包未签名导制提示非法软件包</strong>

<strong>D. 软件包中使用证书已经失效过者过期</strong>

entry 下的 module.json5 中包含以下哪些信息

<strong>B. Ability 的配置信息</strong>

<strong>C. 设备类型信息</strong>

<strong>D. 应用权限申请列表</strong>

module.json5 配置文件中，包含了以下哪些信息？

A. ability 的相关配置信息

B. 模块名

D. 模块类型

如何在 DevEco Studio 中创建新项目？

B. 如果已打开项目，从 DevEco Studio 菜单选择’file>new>Create Project’

C. 如果第一次打开 DevEco Studio，在欢迎页点击“Create new Project”

下面哪些容器组件是可以滚动的

<strong>A. Scroll</strong>

<strong>B. List</strong>

<strong>D. Grid</strong>

下面哪些是 Ability 的生命周期回调函数？

A. onCreate

B. onDestroy

E. onForeground

F. onBackground

下面哪些函数是自定义组件的生命周期函数

A. aboutToAppear

B. aboutToDisappear

C. onPageShow

D. onPageHide

E. onBackPress

下面哪些装饰器可以用于管理自定义组件中变量的状态？

C. @State

D. @Link

下面哪些组件层次结构是正确的。

<strong>A. Text>Span</strong>

<strong>B. Button>Column>Image</strong>

<strong>E. Column>Row>Button</strong>

71、端云一体化已经集成以下哪些服务 SDK

<strong>A. 云函数</strong>

<strong>B. 云数据库</strong>

<strong>C. 云存储</strong>

UIAbility 的启动模式有哪些

<strong>A. singleton</strong>

<strong>B. specified</strong>

<strong>C. multition</strong>

公共事件服务为应用程序提供哪些能力

<strong>B. 订阅公共事件</strong>

<strong>C. 发布公共事件</strong>

<strong>D. 取消订阅公共事件</strong>

端云一体化工程目录结构分为哪些部分

<strong>A. 端开发工程（Application）</strong>

<strong>B. 云开发工程（CloudProgram）</strong>

<strong>C. 端侧公共库（External Libraries）</strong>

端云一体化中的云函数支持哪些操作

<strong>A. 编写函数</strong>

<strong>B. 测试函数</strong>

<strong>C. 打包函数</strong>

<strong>D. 部署函数</strong>

关于 Tabs 组件和 TabContent 组件，下列描述正确的是

A. TabContent 组件不支持设置通用宽度属性，其宽度等于 Tabs 组件的 barWidth 属性。

B. TabContent 组件不支持设置通用高度属性，其高度由父组件 Tabs 高度与 TabBar 组件高度决定。

C. TabsController 用于控制 Tabs 组件进行页签切换，不支持一个 TabsController 控制多个 Tabs 组件。

D. TabContent 组件的 tabBar 属性支持使用 @Builder 构造器生成的组件。

以下关于 ArkTS 声明式开发范式的基本组成说明正确的是

<strong>A. 装饰器：用来装饰类、结构体、方法以及变量，赋予其特殊的含义，例如 @Entry 表示这是个入口组件。</strong>

<strong>B. 自定义组件：可复用的 UI 单元，可组合其它组件。</strong>

<strong>C. UI 描述：声明式的方法来描述 UI 的结构，例如 build()方法中的代码块。</strong>

<strong>D. 内置组件：ArkTS 中默认内置的基本组件和布局组件，开发者可以直接调用，如 Column、Text、Divider、Button 等。</strong>

<strong>E. 属性方法：用于组件属性的配置，统一通过属性方法进行设置，如 fontSize()、width()、height()、color() 等。</strong>

<strong>F. 事件方法：用于添加组件对事件的响应逻辑，统一通过事件方法进行设置，如跟随在 Button 后面的 onClick()。</strong>

针对包含文本元素的组件，例如 Text、Button、TextInput 等，可以使用下列哪些属性：

A. fontColor

B. fontSize

C. fontStyle

D. fontWeight

E. fontFamily

关于 ForEach(arr, itemGenerator, index)组件的描述正确的是：

B. 第一个参数必须是数组，提供循环渲染的数据源。

C. 第二个参数生成子组件的 lambda 函数，为数据源中的每个数组项生成子组件。

D. 第三个参数为匿名函数，用于给定数组项生成唯一且稳定的键值。

创建应用时，应用包名需要和 config.json 文件中哪个字段保持一致？（排除 B）

A. package

B. name

C. bundleName

一次开发多端部署的三个层次有哪些？

A. <strong>界面级一多</strong>

B. <strong>功能级一多</strong>

C. <strong>工程级一多</strong>

UIAbility 的生命周期包括哪些函数？（ABCD）

<strong>A. onCreate</strong>

<strong>B. onForeground</strong>

<strong>C. onBackground</strong>

<strong>D. onDestroy</strong>

自定义组件的组件化特点有哪些？（ABCD）

<strong>A. 可组合</strong>

<strong>B. 可重用</strong>

<strong>C. 配置化生命周期</strong>

<strong>D. 数据驱动更新</strong>

端云一体化工程目录结构分为哪些部分

A. 端开发工程（Application）

B. 云开发工程（CloudProgram）

C. 端侧公共库（External Libraries）

## 4、低频题

### 1、判断题

1.在 Column 容器中的子组件默认是按照从上到下的垂直方向布局的，其主轴的方向是垂直方向，在 Row 容器中的组件默认是按照从左到右的水平方向布局的，其主轴的方向是水平方向。（正确）

2.List 容器可以沿水平方向排列，也可以沿垂直方向排列。（正确）

3.当 Tabs 组件的参数 barPosition 为 BarPosition.End 时，页签位于页面底部。（错误）

4.Resource 是资源引用类型，用于设置组件属性的值，可以定义组件的颜色、文本大小、组件大小等属性。（正确）

1.@State 修饰的属性不允许在本地进行初始化。（错误）

2.@CustomDialog 装饰器用于装饰自定义弹窗组件，使得弹窗可以自定义内容及样式。（正确）

3.将 Video 组件的 controls 属性设置为 false 时，不会显示控制视频播放的控制栏。（正确）

4.@Prop 修饰的属性值发生变化时，此状态变化不会传递到其父组件。（正确）

1.属性动画中产生动画的属性可以在任意位置声明。（错误）

2.属性动画中改变属性时需触发 UI 状态更新。（正确）

1.在 http 模块中，多个请求可以使用同一个 httpRequest 对象，httpRequest 对象可以复用。（错误）

2.使用 http 模块发起网络请求后，可以使用 destroy 方法中断网络请求。（正确）

3.Web 组件 onConfirm(callback: (event?: { url: string; message: string; result: JsResult }) => boolean)事件，返回 false 时候触发网页默认弹窗。（正确）

1.首选项是关系型数据库。（错误）

2.应用中涉及到 Student 信息，如包含姓名，性别，年龄，身高等信息可以用首选项来存储。（错误）

3.同一应用或进程中每个文件仅存在一个 Preferences 实例。（正确）

1.构造进度条模板通知，name 字段当前需要固定配置为 downloadTemplate。（正确）

2.给通知设置分发时间，需要设置 showDeliveryTime 为 false。（错误）

3.OpenHarmony 提供后台代理提醒功能，在应用退居后台或退出后，计时和提醒通知功能被系统后台代理接管。（正确）

1.元服务发布的国家与地区仅限于“中国大陆” （正确）

2.编译打包的软件包存放在项目目录 build > outputs > default 下 （正确）

1.三方组件是开发者在系统能力的基础上进行了一层具体功能的封装，对其能力进行拓展的工具 。（正确）

2.可以通过 ohpm uninstall 指令下载指定的三方库（错误）

3.lottie 使用 loadAnimation 方法加载动画。（正确）

1.HarmonyOS 云开发可以在一个项目中同时实现端侧和云侧功能的开发。（正确）

2.进行端云一体开发时，开发者需要精通前端、后端不同的开发语言。（错误）

### 2、单选题

1.使用 TextInput 完成一个密码输入框，推荐设置 type 属性为下面哪个值？（B）

B. InputType.Password

2.使用 Image 加载网络图片，需要以下那种权限？（B）

B. ohos.permission.INTERNET

3.下面哪个组件层次结构是错误的？（C）

C. Grid>Row>GridItem

1.使用 Video 组件播放网络视频时，需要以下哪种权限？（B）

B. ohos.permission.INTERNET

2.下列哪种组合方式可以实现子组件从父子组件单向状态同步。（C）

C. @State 和 @Prop

1.属性 animation 可以在哪些组件中使用？（C）

C. 基础组件和容器组件

2.属性动画中如何设置反向播放？（D）

D. PlayMode.Reverse

3.下面哪种情况不会回调 onFinish 函数？（C）

C. iterations 设置为 -1

4.属性动画中关于 animation 参数说法错误的是？（B）

B. 参数 delay 不能大于 duration

1.使用 http 发起网络请求，需要以下哪种权限？（B）

B. ohos.permission.INTERNET

2.向服务器提交表单数据，以下哪种请求方式比较合适？（B）

B. RequestMethod.POST

3.下列关于 Web 组件的属性，描述错误的是？（C）

C. javaScriptAccess 设置是否允许执行 JavaScript 脚本，默认不允许执行。

4.关于请求返回的响应码 ResponseCode，下列描述错误的是？（D）

D. ResponseCode.GONE 的值为 404，表示客户端请求的资源已经不存在。

1.使用首选项要导入的包是哪个？（B）

B. @ohos.data.preferences

2.首选项的数据持久化后是放在哪里？（C）

C. 文件中

3.下面哪个接口不是首选项提供的 API 接口？（B）

B. update()

1.将通道设置为下面哪个类型，可以显示横幅通知？（A）

A. SlotType.SOCIAL_COMMUNICATION

2.下列哪个是从 API 9 开始支持的后台代理提醒功能模块。（A）

A. @ohos.reminderAgentManager

1.创建应用时，应用包名需要和 app.json5 或者 config.json 文件中哪个字段保持一致？ （C）

C. bundleName

2.发布应用时需要创建证书，证书类型选择什么类型？（B）

B. 发布证书

3.发布应用时需要创建 Profile 时，类型选择什么类型？ （B）

B. 发布

4.上传发布软件包时，软件包的格式是什么？（B）

B. .app

5.发布后的应用可以在哪里获取？（A）

A. 华为应用市场

1.通过 ohpm 安装 lottie 后，在哪个文件中会生成相关的配置信息？（B）

B. oh-package.json5

2.lottie 订阅事件的 API 为？（C）

C. animationItem.addEventListener()

1.开发者在 DevEco Studio 中，可以通过什么形式进行 HarmonyOS 云开发？（B）

B. 工程模板

2.HarmonyOS 云开发当前支持最低 API 版本是多少？（D）

D. API 9

### 3、多选题

1.Row 容器的主轴是水平方向，交叉轴是垂直方向，其参数类型为 VerticalAlign （垂直对齐），VerticalAlign 定义了以下几种类型？（A B E）

A. Top

B. Bottom

E. Center

2.下面哪些组件是容器组件？（B C）

B. Row

C. Column

3.关于 Tabs 组件页签的位置设置，下面描述正确的是？（A B C D）

A. 当 barPosition 为 Start（默认值），vertical 属性为 false 时（默认值），页签位于容器顶部。

B. 当 barPosition 为 Start（默认值） ，vertical 属性为 true 时，页签位于容器左侧。

C. 当 barPosition 为 End ，vertical 属性为 false（默认值）时，页签位于容器底部。

D. 当 barPosition 为 End ，vertical 属性为 true 时，页签位于容器右侧。

1.下列哪些状态装饰器修饰的属性必须在本地进行初始化。（A D）

A. @State

D. @Provide

2.ArkUI 提供了下面哪些弹窗功能。（A B C D E）

A. AlertDialog

B. TextPickerDialog

C. DatePickerDialog

D. @CustomDialog

E. TimePickerDialog

1.属性动画支持哪些属性？（A B C D）

A. width

B. rotate

C. opacity

D. scale

2.属性动画中 animation 的参数有哪些？（A B C D）

A. playMode

B. curve

C. delay

D. onFinish

1.Web 组件支持下列哪些属性或事件？（A B D）

A. fileAccess(fileAccess: boolean)

B. javaScriptAccess(javaScriptAccess: boolean)

D. onConfirm(callback: (event?: { url: string; message: string; result: JsResult }) => boolean)

2.关于 http 模块描述正确的是？（A B C D）

A. http 请求支持 get、post、put 等常用的请求方式。

B. 可以使用 on(‘headersReceive’)订阅请求响应头。

C. post 请求的参数可以在 extraData 中指定。

D. 执行 createHttp 成功后，返回一个 httpRequest 对象，里面包括 request、destroy、on 和 off 方法。

3.关于 Web 组件描述正确的是？（A B C D）

A. Web 组件是提供具有网页显示能力的一种组件。

B. Web 组件传入的地址可以是本地资源也可以是网络资源。

C. WebController 可以控制 Web 组件的各种行为，例如网页的前进、后退等功能。

D. 当访问在线网页时，需添加网络权限。

1.HarmonyOS 提供的数据管理的方式都有哪些？（A B C D）

A. 首选项

B. 分布式数据服务

C. 关系数据库

D. 分布式数据对象

2.下面说法正确的有？（B C D）

B. 首选项以 Key-Value 形式存取数据

C. 首选项存储数据数量建议不超过 1 万条

D. 首选项的 key 为 String 类型

1.下面哪些方法可以移除通知？（A B）

A. cancel

B. cancelAll

2.后台代理提醒业务分为哪几种类型。（A B C）

A. 倒计时类

B. 日历类

C. 闹钟类

1.下列属于 lottie 提供的动画控制 API 的是？（A B C D）

A. lottie.play()

B. lottie.pause()

C. lottie.stop()

D. lottie.goToAndPlay()

1.HarmonyOS 云开发工程结构分哪些部分？（A B C）

A. 端开发工程（Application）

B. 云开发工程（CloudProgram）

C. 端侧公共库（External Libraries）

2.HarmonyOS 云开发工程创建后，会自动开通哪些服务？（A B C D）

A. 云函数

B. 云数据库

C. 云存储

D. 认证服务
