---
title: 第16课-柏拉图的思想概论“自然数学化”
date: 2024-03-24 11:47:50
category:
  - 笔记侠学习
tag:
  - archive
---
【第十五次学习】

2019年12月31日 周二   

----------------------------------

同学们早上好，下面是本周班级学习安排：

课程内容：《吴国盛 · 第七模块：柏拉图的思想概论“自然数学化”》

主讲老师：吴国盛 

听课入口：[https://url.cn/5C44cD4](https://url.cn/5C44cD4)

学习章节：4讲

学习时长：68分钟（总时长，可自行安排时间学习）

打卡作业：

1、柏拉图的“洞穴隐喻”对今天的我们是否有意义？为什么？

2、请你结合课程谈一谈，柏拉图对近代科学的影响？

3、为什么那些智慧的哲学思想都诞生于公元前，如孔子、柏拉图，后面的两千多年里不再有如此闪耀的思想？

请结合整个模块，谈一谈你的观点。

==========第16次打卡==========
1、柏拉图的“洞穴隐喻”对今天的我们是否有意义？为什么？
 吴教授解释：洞穴隐喻，被困在洞穴里的囚徒，看到是影像，真相在外面
习惯在洞穴里面的人，是不能出去的

本人理解：洞穴隐喻，讲述人是有局限性的。局限在物质、精神、时空三方面。

物质：世界是物质的，物质会真实反映现实，但现实不是所有真相，即使洞察能力强的人，也会受到物质世界限制。
比如：1、柏拉图说科学为什么诞生希腊，因为闲暇，好奇心。但是柏拉图身在希腊，不识希腊。言论自由是个常识，但是这个最重要常识，意识不到，正如鱼不认识水一样。

精神：精神是指人对物质世界的认知，比如：苏格拉底被民主暴政判死刑，苏格拉底很淡然，因为他精神上相信轮回，所以对被判死刑，没有感觉

时空：指时间和空间，比如：中国是农业大国，认识地球就是天圆地方，对天文理解就是为了服务礼教。希腊是航海民族，认识地球方式是一个球体，对天文认识就是为了研究规律来服务航海，在这个时间轴上，升级认识模型来认知天文

如何减少局限性，在洞穴下，人是无法避免的，只有减少。
解决方案：
1、在反思基础上再次反思
2、理解事物不设观点
3、站在全局角度理解
4、不要禁锢在以往学习经验上
-----------------------------------------------
2、请你结合课程谈一谈，柏拉图对近代科学的影响？
柏拉图：原子论，用数来解释世界。
用量来还原质，每个复杂问题，最终拆解为简单小问题
用数学来解释世界这种方式对近代科学影响
-----------------------------------------------
3、为什么那些智慧的哲学思想都诞生于公元前，如孔子、柏拉图，后面的两千多年里不再有如此闪耀的思想？
中国角度；
1、孔子诞生于春秋战国时期，殷忧启圣，忧患时候，才会引发伟人思考
2、中国历来愚民有术，主张虚其心，实其腹，弱其志
3、智慧的思想有遮蔽性，在圆融贯通又能联系实际理论思想面前，人们通常迷信权威，会减少不必要思考，不会去主动认识某类思想短板和弊端。
4、言论自由控制，比如1、罢黜百家，独尊儒术 2、文字狱
5、人性弱点，若否认一个人毕生所学为错，别人情绪上会认为极大侮辱，而不是探究理论是否有短板，很多人是追求知识，而不是追求真理
希腊角度
希腊科学诞生必要条件：闲暇，好奇心，言论自由。
但是在这一切基础上，要政治和军事强盛，国家稳定。
中国是虽然王朝几百年间就会灭亡，但是通过民族文化传承，行灭神不灭。
然而希腊不注重传承，就断代了，传承断了，苏格拉底，柏拉图，亚里士多德，后面直接over，再也没有类似传承人来延续，而是通过复兴。
比如：中国有孔夫子第多少代传人，希腊显然没有。
-----------------------------------------------
4、请结合整个模块，谈一谈你的观点
智慧是一种思维之眼，其理念是超越性，描述客观世界方式是“自然数学化”，
原理将质还原为量，用数学方式来计算。
弊端明显：变为量之后，事物没有自己了，只是一种量形式堆叠，很多人文社科解释出现空白地带，潜能现实论解释这个问题，但是缺陷，理念是现实的，现实的理念，是无法透过现象看本质。看问题角度停留在事物自身，对原理细微地方研究不透彻。

============
柏拉图
贵族出身
plato

毕达哥拉斯主义

数学是世界的本质
苏格拉底，毕达哥斯拉学派

柏拉图想当哲学王 帝王师
亚里士多德


对帝王师有企图的，往往失败的人。
君从叙拉古归回来？ --》柏拉图

知识分子手无缚鸡之力，又想假他人之手，他人也不是傻子，能让你假他的手么？
古有孔夫子，今有冯友兰



思想来源
赫拉克立特
人不能两次踏入同一条河流
一切皆变，无物常住

巴门尼德
存在者存在，不存在者不存在
是就是，不是就是不是
不变是世界本质，变化有度

苏格拉底
知识即寻求一般性
==================

事物皆有自己，变化有度
事物具有自身内在逻辑，变化有规则和秩序


苏格拉底，伦理学不是规范，在于知识
伦理学最终目标和最坚实之处在于它是知识

柏拉图
事物根本的东西
直观--->视觉中心主义
theory 理论是静止的看
特殊的观，洞察力
希腊人宇宙是看得见，摸得着 

一件事讲出来，作为问题和反思

理念论
Idea Eidos,Form,理念，相，理型，形式
理念是超越的
现实的可理解性来自于它对理念的模仿
洞穴隐喻，被困在洞穴里的囚徒，看到是影像，真相在外面
习惯在洞穴里面的人，是不能出去的

理念是超越的，思维之眼
1、途径是学数学
数学不在现实之中，
由现实进入超越世界，才能学习纯粹理念知识
2、数学具有确定性
3、数学是通往哲学(理念)不二法门
4、通过数学训练思维方式

不懂几何者不得入内
苏格拉底理想：寻求确定性知识
理念说：世界的本质在于理念
数学是确定性知识典型

plato
自然是数学构成的思想

基督教是创世思想
希腊思想宇宙是永恒

上帝说：要有光，于是便有了光

《蒂迈欧篇》
用数学和几何方式模拟世界

《旧约圣经》希伯来文
《新约圣经》希腊文

创造者
善而没有妒忌，希望万物皆善
可见事物在先，秩序在后；将世界改造成cosmos
将理性放入灵魂，将灵魂放入身体

1、创造可见事物
2、赋予秩序
3、赋予灵魂

用数学化方式处理世界

人类可以感知到不能直接感知的东西

柏拉图对近代影响
毕达哥拉斯主义
近代科学是柏拉图对亚里士多德的胜利
--科瓦雷

柏拉图
数学化

亚里士多德
范畴 

数乃万物本质
自然数学化运动

重走科学复兴之路
等量其观
